# Semesterarbeit-IM2
Wir möchten mit unserer Webseite den Benutzenden auf möglichst einfache Weise zeigen, wie viele Parkplätze in den St. Galler Parkhäusern - Manor, Neumarkt und Bahnhof - noch frei sind. Wir haben uns bewusst entschieden, lediglich die für den User relevanten Daten anzuzeigen. Wir wollten drei Buttons um die Parkhäuser auswählen zu können, die sich verändern, wenn man draufklickt. Auf diese Weise sieht der User, welches Parkhaus ihm gerade angezeigt wird. Um die Buttons noch etwas dynamischer zu gestalten, haben wir noch einen Hover-Effekt eingebaut. Die Buttons verändern leicht ihre grösse, wenn man sie hovert. Bei click auf den Button, verändert er die Farbe. Das Farbkonzept ganz im Stil von Autobahnschildern.

Des weiteren zeigen wir absichtlich nur die Anzahl freier Parkplätze an, da dies die für die User wirklich relevante Information ist. Wir persönlich könnten mit einer prozentualen Anzeige weniger anfangen, deshalb die absolute Angabe. Das Parkhaus kann sich gemäss der prozentualen Belegung aber in der Darstellung verändern. Je höher die Belegung, desto mehr Autos (farbige Rechtecke) sind im Parkhaus zu sehen. So hat man zusätzlich zur Zahl noch eine visuelle Anzeige der Belegung.

## Reflexion
Um das Parkhaus ansprechender zu gestalten, haben wir uns dafür entschieden, SVGs im Illustrator zu erstellen, statt mühsam im CSS etwas zu bauen. Diese ins Projekt einzubinden und den Text auf dem Schild über dem Parkhaus anzupassen, war anfangs sehr kompliziert und funktionierte erst nach mehreren Anläufen. SVGs im Illustrator zu erstellen, bietet aber grosse gestalterische Freiheiten. Mit Hilfe von ChatGPT haben wir dann aber Schritt für Schritt Lösungen gefunden.

Die kleinen Autos, welche erscheinen, wenn man einen Button betätigt, sowie die Wolken, die am Himmel vorbeiziehen, haben wir passend zum restlichen Design in Illustrator erstellt und als SVG ins Projekt eingebunden. Die Wolken wurden in der Mobile-Ansicht anfangs überlappend dargestellt. Wir haben im CSS für die Mobile-Ansicht die Wolken verkleinert und die Animation der zweiten Wolke um einige Sekunden verzögert. Das hat das Problem gelöst.

Wir haben die prozentuale Auslastung der Parkhäuser nicht nur für die Optik des Parkhauses benutzt. Je nach Auslastung erscheinen beim Betätigen der Buttons mehr oder weniger Autos.
